---
title: FaiREE-AIイラストか
published: 2025-01-13
description: ''
image: './社交的手段.jpg'
tags: [AI, Live2D]
category: ''
draft: false 
lang: ''
---


## AIイラストからLive2Dモデルとして動かすまでのまとめ
## 从 AI 插图到作为 live2d 模型运行的总结
(本人沒學過太多日語，所以這篇文章就是對FaiREE上的《AI Live2D》的機翻和我的蹩脚翻譯，属于是为了我方便看）.原网址是这个：https://fairee.sozaiya-san.com/aiart-to-live2d/)
AIイラストからLive2Dでモデルを作成し、Vtube Studioで動かすまでに参考にしたサイトをまとめていきます。<br>
从 AI 插图到用 live2d 制作模型，再到用 live2d 制作 Vtube (Studio) 运行为止，总结参考过的网站。<br>
### 必要なもの・時間(所需的东西与时间)
- 普通のスペックのPC（イラストがあればグラボ不要）<br>普通的 PC (有图就不需要实验室)
- Photoshopまたはクリップスタジオ（イラストのパーツ分け）<br>Photoshop 或 剪切板工具 (分割图层)`
- Vtube Studio
- Live2D Cubism Core SDK
- OBS studio（配信用）<br>OBS studio (用于直播)<br>

ちなみに、Live2DとVtube Studioは初めて使いました。パーツの切り分けからモデル作成まで10時間くらい、Vtube Studioの設定とかで１時間くらいです。そのほか調べ事などが５時間くらいでした。<br>
顺便说一下，我第一次使用了 live2d 和 Vtube Studio。大概 10 个小时，从零件切割到模型制作，大概 10 个小时，Vtube 设置，Studio 设置，大概 10 个小时。此外，还有约 5 个小时的调查。(作者原句)<br>
Photoshopやクリップスタジオ使ったことない人はもう＋３時間くらい？ただ、慣れたら１モデル作るのに10時間もあればいけそうな感じでした（複雑な動きはしないモデルで）<br>
如果你还没有使用过 Photoshop 或 剪切板工具，那就得多花点时间了。但如果你已经熟悉了，那就只需要 10 个小时就能制作出一个简单的模型了。(作者原句)<br>
Vtube Studioを使って、PCのインカメラで顔認識（フェイストラッキング）させて動かしています。<br>
Vtube Studio 用来，用 PC 内置摄像头进行人脸识别（面部跟踪）来运行模型。<br>
ここまで作成するのに参考にしたサイトをまとめていきます。<br>
以下是我们制作这些网站时参考的内容。<br>~~霧~~<br>

### イラストの準備(准备图画)
イラストのポイントは下記のとおりです。<br>
图画的要素如下：<br>
- 背景：透明なものが望ましい<br>
- イラストのポイントは下記のとおりです。<br>
- 解像度は自由（大きめ推奨）<br>
- 口が開いている（公式チュートリアルにあわせて）<br>
- できれば正面顔<br>
<br>
- 背景：透明的背景比较好<br>
- 全身插图 (配合官方教程)<br>
- 分辨率自由 (推荐大尺寸)<br>
- 口张开 (跟官方教程一致)<br>
- 正面的脸比较好<br>
<br>
できれば正面顔で左右対称に近い方がやりやすいです。参考画像くらいでも若干大変でした（でもどの角度でもできます）。<br>
建议正面，左右对称的图画，这样更容易制作。（虽然在哪个角度都可以制作）。(機翻：如果可能的话，正面脸靠近左右对称更容易做到。即使是参考图像也有点困难 (但任何角度都可以)。)<br>

### Live2D・Vtube Studioの準備
Live2Dはすぐに必要ですが、Vtube Studioはモデルができてからで大丈夫です。<br>
Live2D 立刻需要，但 Vtube Studio 要等模型制作完毕后再来。<br>
#### Live2Dのインストール<br>
#### 安装 Live2D<br>
（這裏跳過，因為我已經有 Live2D Cubism Core SDK 了。）<br>
#### Vtube Studioのインストール<br>
#### 安装 Vtube Studio<br>
（這裏跳過，因為我已經有 Vtube Studio 了。在steam上下載，可以看這篇文章：https://he72oh.com/vtube-studio-manual/）<br>
### OBS studioのインストール
### 安装 OBS studio<br>
OBSは配信ソフトです。そのままYouTubeやツイキャスなどにライブ配信できます。<br>
OBS 是直播软件，可以直播到 YouTube 或者 Twitch 等平台。<br>
イメージとしては、Vtube Studioでフェイストラッキングしたモデルを動かし、OBSでゲーム画面などとVtube Studioのモデルを合成してYouTube等に流すイメージです。<br>
一个 Vtube 模型，用 Studio 面部追踪，然后用 OBS 把游戏画面和 OBS 的 Vtube 合成在 Studio 上，再用 YouTube 播放。(當然也可以用其他平台)<br>
なので、モデルを動かしたり、好きな背景と合成して動かすだけならVtube Studioだけで十分できます。必要な人はダウンロードしましょう。<br>
所以,我们可以移动模型,如果你只是想把它和你喜欢的背景合成在一起然后移动它，Vtube Studio 就足够了.有需要的人可以下载。<br>
### イラストのパーツ分け→モデル作成(分割插图→创建模型)
Live2D公式がとてもわかりやすい動画を出してくれていますので、そちらを参考にすれば大丈夫です！私も公式だけしか見てません。<br>
Live2D 官方有非常好的教程视频，可以参考！我也是只看过官方的教程。<br>

再後面的的步骤，就是分割插画，创建模型了。<br>
幾乎啥也沒講，都是live2的的官方教程。。。幾乎沒啥用。（所以我幹了啥。。。）<br>
總之，現在缺少模型。所以我們需要先把模型做出來。
完結（暫時）